Allô, Xia Yi ?
C'est Yan Ling.
Tu savais
que Leilei avait un tatouage ?
Tu viens juste de l'apprendre ?
Quand est-ce qu'elle l'a fait ?
Leilei a très peur de la douleur,
elle a même peur des piqûres.
Comment a-t-elle pu se faire tatouer ?
La première fois,
je l'ai vu.
Même si elle a un tatouage,
ce n'est pas grave.
Mais j'ai quand même demandé à Leilei.
Elle a dit
que c'était juste un souvenir du passé.
Mais je connais tout son passé.
Mais tu viens juste de découvrir
qu'elle avait un tatouage, non ?
Je pense que c'est la vie privée de Leilei.
Si elle ne veut pas qu'on le sache,
on devrait la respecter.
Quand je pense qu'elle est allongée dans cet endroit glacial...
Aujourd'hui,
l'affaire a été classée comme suicide.
Demain matin à neuf heures et demie,
au funérarium de Xiaguan.
Tu viendras, hein ?
D'accord,
j'y serai.
Allô, professeur Xu.
Il fait ça juste pour se venger de moi.
Il a volé ma petite tortue.
Je n'ai rien fait.
Ça suffit.
La dernière fois que tu as frappé notre Haoyang,
je n'ai rien dit.
Mais maintenant, comment tu peux encore voler les affaires des autres ?
C'est... c'est vraiment un comportement détestable.
Tu l'as frappé ou pas ?
Pourquoi ?
Il a dit que j'étais un grand menteur
et que je mentais en disant que ma marraine était morte.
Alors il avait raison de te frapper.
Quoi ? Qu'est-ce que vous dites ?
Vous accusez Jiale de voler,
de mentir,
ce sont des accusations très graves.
Il n'a pas menti.
Nous avons effectivement un membre de la famille très proche
qui vient de décéder.
Ne crois pas que parce que je dis aujourd'hui que tu as bien fait de te battre,
tu as vraiment raison pour autant.
Je ne t'ai pas dit
que seuls les incapables règlent leurs problèmes par la violence ?
Je ne joue pas aux jeux vidéo aujourd'hui,
je fais cinq pages d'exercices en plus
et j'écris une autocritique.
Bonjour.
Je voudrais savoir
si une dame
s'est fait tatouer chez vous
un motif en forme d'œil.
Elle a la trentaine.
Je vous ai envoyé le motif.
Non.
Merci.
J'ai fini le cahier d'exercices et le contrôle.
Est-ce que marraine a fait beaucoup de mauvaises choses ?
Elle a volé beaucoup d'argent et ne peut pas rembourser,
c'est pour ça qu'elle s'est suicidée par peur ?
Qui a dit ça ?
C'est partout sur Internet.
Pour l'affaire de marraine,
je ne suis pas encore très au clair.
Quand je saurai,
je te le dirai,
d'accord ?
Et si elle a vraiment fait de mauvaises choses ?
Tout à l'heure je vais chercher oncle et tante,
tu vas directement au funérarium.
Alors Xiaole n'y va pas ?
Tu lui as dit ?
J'ai peur qu'il soit trop triste,
je ne lui ai pas dit.
Vaut mieux ne pas le laisser y aller.
D'accord.
À tout à l'heure.
Lève-toi,
viens au salon.
Viens ici.
Jiale !
Tu sais ce qui me met le plus en colère ?
Ce n'est pas que tu aies pris par curiosité
les affaires de ton camarade,
mais que tu aies trahi ma confiance.
Tout à l'heure tu vas ramener la tortue
à l'école pour la rendre à ton camarade,
présenter tes excuses,
puis aller voir Madame Xu
pour reconnaître ton erreur.
Ce soir quand tu rentreras, on aura une vraie discussion.
Tu ne viens pas ?
Je n'ai pas le temps aujourd'hui.
Les erreurs qu'on commet,
on les assume soi-même.
Cet oncle et cette tante,
on dirait qu'ils ont vieilli d'un coup.
Et puis ce Xia Yi,
il fait vraiment pitié.
Sois plus gentil avec Xiaole ces temps-ci,
fais plus attention à son état d'esprit.
Après tout, depuis tout petit,
le temps qu'il a passé avec Leilei
est sûrement plus long que le tien.
Il n'est plus un gamin.
Il doit apprendre par lui-même à comprendre les choses et distinguer le bien du mal.
Personne ne peut le protéger toute sa vie.
Il n'a que dix ans.
Tout le monde n'est pas comme toi,
avec un mental aussi solide.
Si Leilei ne me l'avait pas dit,
je ne saurais même pas que j'ai un fils.
En demandant, j'ai appris qu'il a déjà plus d'un an.
Professeur Xu.
Bonjour, maman de Xiaole.
Xiaole va mieux ?
Xiaole, qu'est-ce qu'il a ?
Tu ne m'as pas envoyé un message ce matin
disant qu'il ne se sentait pas bien
pour lui demander une absence ?
Mais non,
je ne t'ai envoyé aucun message.
Alors où est passé cet enfant ?
Il n'est pas venu à l'école.
Il n'est pas venu à l'école ?
Je l'ai déposé à l'école ce matin.
Alors je... je rentre vite voir à la maison.
D'accord, d'accord.
Vous vous êtes encore disputés tous les deux ?
Il y est ?
Pas chez Leilei.
Pas chez moi non plus.
Xiaole !
Excusez-moi.
Pardon.
Je... je voudrais savoir,
est-ce que vous
avez vu cet enfant ?
Tu as vu cet enfant ?
Maman de Zihao,
Xiaole a contacté Zihao aujourd'hui ?
C'est rien, c'est rien.
Merci.
Mange un peu.
Il ne lui est rien arrivé à Xiaole ?
Mais non.
Arrête de t'inquiéter pour rien.
Il est si malin,
il ne lui arrivera rien, d'accord ?
Bois un peu d'eau d'abord.
Allez, bois.
Longhuihe !
Qui t'a dit de... qui t'a dit de...
Qui t'a permis de faire une fugue ?
Je t'ai dit
de ne jamais faire ça !
Ça suffit, ça suffit.
On l'a retrouvé, c'est bon.
Pourquoi tu le frappes ?
Toi aussi, tu nous as fait une de ces peurs, tu sais !
Présente vite tes excuses.
À quoi ça sert de me présenter des excuses ?
Voler, mentir, sécher les cours...
Regarde-toi maintenant,
qu'est-ce que tu es devenu ?
Quoi qu'il arrive à l'avenir,
tu ne dois plus faire ça, compris ?
Vous êtes allés aux funérailles de marraine aujourd'hui,
c'est ça ?
Tu portais du noir ce matin,
et papa est tout en noir aussi.
Vous me cachez tout.
Si on te cache ça, c'est parce que...
Parce que vous pensez tous que marraine est une méchante,
qu'on ne peut pas pardonner ses erreurs.
Vous ne voulez pas que je la revoie.
Yan Lin,
pour la suite,
je compte sur toi.
Ne vous inquiétez pas, oncle.
Ce que je pense,
vous vous en fichez complètement.
Ça n'a aucune importance.
Vous vous souciez seulement de savoir si j'ai fait ce qu'il fallait,
si j'ai fait des erreurs.
Et alors si je mens,
si je sèche les cours, si je vole, qu'est-ce que ça peut faire ?
C'est comme ça maintenant.
Ça suffit, ça suffit.
Ça suffit.
Allez, ça suffit.
Monte en voiture, on rentre.
Yan Lin,
laisse-le dormir chez moi ce soir.
Les biens détournés par Leilei,
en vendant la maison et la voiture,
ça devrait suffire à tout rembourser.
D'accord.
Dans notre famille Jian,
de génération en génération,
personne n'a jamais enfreint la loi.
On ne veut plus penser au passé,
pour éviter d'avoir le cœur brisé.
Si tu ne peux pas t'en séparer, on le garde.
J'ai passé ma période d'essai,
et mon salaire va augmenter chaque année.
T'inquiète pas, concentre-toi sur tes études.
Je suis là.
On est deux, une vraie maman et une marraine,
toutes les deux si compétentes,
je ne crois pas qu'on puisse pas élever un enfant.
Pas vrai ?
Tout va s'arranger.
Tout ira bien.
Madame Yan,
ça va ?
Je vais bien.
Vous avez trop bu ?
Je vous ramène ?
Ça va, je vais très bien.
Laissez-moi tranquille.
Je voulais vraiment bien écrire ma thèse,
mais je ne sais pas ce qui m'arrive,
je n'arrive tout simplement pas à continuer.
Mais Feng a dit que
si je n'obtiens pas mon diplôme,
je
serai encore moins digne de sa famille.
Si je n'ai pas mon diplôme,
mon père va me tuer.
Tu peux réécrire ta thèse.
Quand tu iras mieux,
je t'accompagnerai.
Tu vas certainement obtenir ton diplôme.
Ne pleure plus,
tout va bien.
En fait, pleurer, c'est pas mal non plus.
Ta maman est à la cantine,
elle ne va pas revenir tout de suite.
Si tu veux pleurer, pleure un bon coup.
Madame Yan.
Tu peux me rendre un service ?
Quel service ?
Tu pourrais passer par ton école
pour m'aider à contacter
le petit ami de Li Changning,
Xu Feng ?
Allez ! Allez !
Allez !
Feng, t'es trop beau !
Viens, t'es fatigué ?
Allez, allez, bois un peu.
Tu sais bien que je ne bois pas des trucs aussi sucrés.
Tout est
bien glacé.
Xu Feng.
Professeur Wang.
Je ne sais rien.
J'ai rompu avec Li Changning.
Si je m'inquiète encore pour elle,
ma copine va me traiter de salaud.
Après l'incident,
nous avons interrogé Xu Feng pour comprendre la situation.
C'est effectivement un simple conflit sentimental.
Qu'une telle chose se produise,
nous le regrettons beaucoup.
Quand tu sortais avec Li Changning,
tu avais déjà une nouvelle copine, c'est ça ?
Qu'est-ce que tu insinues ?
Feng avait déjà rompu avec elle.
C'est elle qui est sans vergogne,
elle n'arrêtait pas de le harceler, pas vrai ?
Mademoiselle,
vous êtes de quel département ?
Je ne suis pas de votre école,
ça ne vous regarde pas.
On voit bien que vous vous aimez beaucoup.
Puisque tu as tellement confiance en vos sentiments,
peux-tu me dire
pourquoi en pleine nuit
tu es allée en cachette à l'hôpital
voir Li Changning ?
Je n'y suis pas allée.
C'était toi, hein ?
Li Changning est devenue folle,
elle est hospitalisée.
Ma copine est allée la voir à l'hôpital,
pour quelle autre raison ?
Faut vraiment que j'explique ?
Parce qu'elle est gentille.
Pas vrai ?
Cette Li Changning qui veut mourir à tout prix,
se mettre dans cet état,
ça n'en vaut vraiment pas la peine.
Ce garçon,
on voit bien qu'il se joue de ces filles.
Mais pour elle, c'est un amour inoubliable.
Le perdre, c'est forcément douloureux.
Quel que soit l'amour,
rien ne vaut d'en arriver là.
Ça ne fera que te faire mépriser encore plus.
Professeure Yan,
si je t'ai demandé de l'aide,
ce n'est pas seulement parce que tu es son professeur,
mais aussi parce que vous êtes toutes les deux des femmes.
Je pensais que tu la comprendrais mieux,
que tu aurais plus d'empathie pour elle,
et non que tu la jugerais comme ça.
Tu es une enfant gâtée du destin.
Mais la vie de Li Changning,
l'as-tu vraiment regardée ?
Ses parents lui ont payé l'université,
mais tu devrais entendre
combien ils l'ont fait à contrecœur.
Elle n'a probablement jamais compté depuis sa naissance.
Après la naissance de son petit frère,
elle a été encore plus mise de côté.
À ce moment-là,
un garçon apparaît devant elle
et lui dit qu'il l'aime,
qu'elle est au monde,
pour lui,
la plus belle et la plus importante des filles.
Tu sais ce que ça représente
pour Li Changning ?
Justement parce qu'elle a eu une enfance et une famille malheureuses,
ne devrait-elle pas être plus forte et indépendante ?
Mais elle n'a que vingt ans.
Même toi, Professeure Yan,
tu as bien eu des moments
où tu te saoulais et pleurais seule dans une ruelle, non ?
Quand tu avais son âge,
tu n'as jamais
perdu la tête par amour ?
Inutile de spéculer sur mon passé.
Sois tranquille.
Mon titre de professeur principal n'est pas honorifique.
C'est mon étudiante,
je vais assumer ma responsabilité jusqu'au bout.
Désormais, à part les questions de traitement,
Pour le reste, je ne vais pas te déranger.
Moi...
Quand tu avais son âge,
tu n'as jamais
perdu la tête par amour ?
Non, non !
Ça suffit, ça suffit.
Yan Ling !
Allô ?
Quoi ?
Reculez ! Reculez !
Je suis folle, je ne sors pas d'ici !
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Changning, ne fais pas de bêtise !
Reculez ! Reculez !
Ne t'en mêle pas !
Si tu veux absolument que je parte aujourd'hui,
je vais mourir ici, tu me crois ?
Je vais mourir devant toi !
Non ! Non, non !
Ça va, ça va.
Madame Li, ça va aller.
Tais-toi ! Tais-toi !
Va-t'en !
Ne te fais pas de mal.
Écoute-moi.
Je te comprends.
Ce n'est pas que tu ne veux pas quitter cet endroit,
tu ne veux juste pas le quitter.
C'est ça ?
Si ta maman te fait sortir et te ramène au village,
tu n'auras plus l'occasion de le revoir.
Calme-toi.
Regarde,
tu es déjà majeure.
Il suffit que tu signes cette déclaration
et ta maman
ne pourra plus prendre aucune décision à ta place.
Je ne te crois pas.
Je ne te crois pas, enlève ça !
Que tu sortes ou non, ça ne me regarde pas.
Fais-moi confiance.
Regarde et tu verras.
Même Madame Yan
et l'école
ne pourront pas
prendre la moindre décision de sortie à ta place.
Tu verras en lisant.
Sortir ou non,
c'est toi qui décides.
Attrapez-la ! Attrapez-la !
Vous me mentez tous !
Pourquoi ?
Changning, calme-toi.
Doucement, doucement.
Doucement.
Ça va aller, ça va aller.
Changning, ça va aller.
Préparez un lit, allez.
C'est fini.
Madame Yan,
dites-moi,
c'est qui ce garçon ?
Je vais le supplier de laisser ma fille tranquille.
Madame Yan.
Merci.
Madame,
vous êtes restée ici tant de jours,
ce garçon est-il venu voir Li Changning ?
À votre avis,
qui ne veut pas lâcher prise, lui ou Changning ?
Pourriez-vous me promettre
de ne plus lui rabâcher
combien la famille a dépensé pour elle
et que vous avez encore un petit frère à vous occuper ?
Vous n'avez qu'à la considérer
comme votre unique enfant.
Souciez-vous de savoir si elle mange bien,
si elle dort bien.
Ne serait-ce que pour ces quelques jours.
Mais cette petite
Ce que tu viens de voir,
elle est maintenant dans un état
comme si elle avait fait une chute et s'était blessée.
Alors ne la blâmons plus
de ne pas avoir regardé où elle marchait.
En fait, elle-même
ne voulait pas tomber et se blesser.
N'est-ce pas ?
Madame,
accordez-moi encore un peu de temps, s'il vous plaît.
Donnez aussi un peu de temps à Changning.
Alors,
ce document que tu lui as fait signer tout à l'heure,
il ne faut surtout pas qu'elle le signe !
Elle ne comprend pas les conséquences.
Vous parlez de celui-ci ?
Oui.
C'est un faux.
Je l'ai trompée.
Ce genre de document n'existe même pas.
Heureusement que tu étais là avec cette patiente agitée aujourd'hui.
Qu'est-ce qu'elle a au juste ?
Ça fait tant de jours qu'elle est hospitalisée sans aucune amélioration.
Il faut juste être patient et traiter les symptômes.
Docteur Luo.
Madame Yan.
Je m'en vais.
Au revoir.
Tu m'attends ?
Docteur Luo.
Heureusement que vous étiez là aujourd'hui,
sinon
on ne sait pas ce qui aurait pu se passer.
Pas besoin d'être polie.
Pour la dernière fois,
c'est moi qui n'ai pas su contrôler mes émotions.
Je voudrais vous présenter mes excuses.
La dernière fois ?
Hier, après avoir vu Xu Feng.
Je plaisante,
en fait je m'en souviens.
J'ai soudainement perdu le contrôle de mes émotions,
c'est vrai que ce soir-là
vous m'avez vue dans un état lamentable
et
quand vous en avez reparlé,
je me suis sentie vraiment gênée.
En fait, vous n'avez pas à être gênée.
Parfois, perdre le contrôle est aussi
un très bon mécanisme de protection.
Pouvoir perdre le contrôle signifie que
l'environnement autour est sécurisant.
De ce point de vue,
je suis honoré
de vous donner ce sentiment de sécurité.
Docteur Luo,
récemment j'ai rencontré quelques problèmes avec mon fils,
je voudrais vous demander conseil.
Pas de problème.
Quelle race de petit animal voulez-vous voir ?
Je regarde juste.
D'accord.
Celui-ci, c'est une nouvelle race arrivée au magasin,
ça s'appelle hamster boule de neige,
c'est très rare.
Je peux le sortir pour le voir ?
Il est plutôt agressif en fait.
Alors je prends celui-là,
j'aime ceux qui ont du caractère.
D'accord.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je prends des snacks.
Justement, Yue,
viens par là, arrête tes devoirs.
Regarde un film avec moi.
C'est super bien.
Les enfants vont faire des cauchemars.
Tu veux boire du coca ?
Je vais juste en boire la moitié.
Si tu aimes, bois tout,
je t'en rachèterai demain.
C'est mauvais pour les dents d'en boire trop.
C'est un enfant qui dit ça ?
Comment tu peux être plus vieux que ton père ?
Plus mature et posé que ton père.
Je vais faire mes devoirs.
Encore des devoirs ?
Ça fait deux heures que tu écris et c'est pas fini.
Cette école est vraiment dingue.
Quoi ?
C'est sa mère qui lui a laissé des cahiers d'exercices.
J'arrive.
Désolée,
je ne t'ai pas prévenu.
Xiaole,
je voulais faire une surprise à Xiaole.
Alors...
C'est pas le bon moment ?
Non non non,
justement, je vais te présenter.
Bonjour, je suis la copine de Lao Lu,
je m'appelle Fang Fang.
Bonjour,
je suis la maman de Xiaole.
Je sais,
Xiaole parlait justement de toi,
pas vrai ?
Non.
Qu'est-ce que tu fais ?
Regarde-toi,
je t'ai demandé de prendre un coca,
où tu l'as mis ?
Eh bien, je...
Je le bois.
C'est rien.
En fait, boire quelques gorgées de temps en temps,
ce n'est pas grave.
Xiaole,
rentre à la maison avec maman.
Pourquoi rentrer ?
C'est pas pratique que tu restes toujours ici.
C'est très pratique,
et en plus j'ai quelqu'un pour me tenir compagnie.
D'accord d'accord, je vais te tenir compagnie.
Rentre à la maison avec maman,
maman veut discuter avec toi.
Pourquoi je devrais rentrer avec toi ?
Tu veux juste me gronder.
Discuter avec moi ?
Je veux pas discuter avec toi.
C'est pas ce que je veux dire.
Xiaole,
je veux juste parler avec toi. Xiaole !
Yan Jiale !
C'est quoi cette attitude ?
Les enfants, c'est comme ça.
Tu veux pas entrer t'asseoir un moment ?
Attends qu'il se calme un peu.
Sinon laisse-le se calmer d'abord,
on en reparlera demain.
Je vais y aller.
D'accord.
T'inquiète pas,
il va rien lui arriver.
J'ai dit à mes collègues
que mon fils est déjà en CM1.
Ils pensaient
que je mentais pour profiter des avantages du personnel.
Alors on peut vraiment aller voir
la première de Spider-Man ?
Bien sûr !
Je t'ai même obtenu deux
posters dédicacés.
Xiaole,
quand ta marraine se mariera,
tu seras notre garçon d'honneur,
d'accord ?
Marraine est la meilleure avec moi.
Tu es l'ange gardien de ta marraine.
Ce que je pense,
vous vous en fichez complètement.
Ça n'a aucune importance.
Vous vous souciez seulement
de savoir si j'ai fait ce qu'il fallait
ou si j'ai commis des erreurs.
Tu veux juste me faire la morale.
Je ne veux pas discuter avec toi.
Alors,
ça s'est bien passé avec Xiaole ?
Pas aussi bien que je l'espérais.
La patience est importante.
Hmm.
On dit que quand un enfant est malade,
il cherche celui avec qui il est le plus proche.
Avant, quand Xiao Le était malade,
il cherchait toujours Lei Lei.
Jamais moi.
Aujourd'hui, je réalise soudainement
que je ne suis vraiment pas une bonne mère.
Maintenant, les causes et le déroulement de la crise de Li Changning
sont très clairs.
C'est entièrement dû à des problèmes émotionnels.
Ses absences fréquentes,
ses devoirs rendus en retard,
et le plagiat de son mémoire sont tous avérés.
Le fait que Madame Yan ne l'ait pas autorisée à soutenir son mémoire
est totalement conforme aux règlements et procédures.
Il n'y a aucun problème.
Cette affaire a un grand impact social.
Puisque l'enquête est terminée,
publiez rapidement un communiqué
pour répondre à l'opinion publique.
Dans le communiqué, nous dirons toute la vérité.
Quel que soit le média qui vienne,
nous pourrons
très clairement
présenter les faits et expliquer la situation.
Bien.
Une fois rédigé,
transmettez-le rapidement au bureau de la faculté.
D'accord.
Directeur Sun,
j'ai quelques opinions différentes.
Cette enfant,
elle est très instable émotionnellement ces derniers temps.
Il y a deux jours à l'hôpital, elle a failli se blesser à nouveau.
Elle n'a que vingt et un ans.
Si toute sa vie
elle porte la tache de plagiat et de copie...
Si on écrit encore qu'elle a eu
un choc psychologique à cause de problèmes sentimentaux,
pour une enfant,
c'est une mort sociale.
C'est trop cruel.
Alors Professeur Yan,
comment pensez-vous qu'on devrait gérer ça ?
Sinon, dans le rapport de situation,
écrivez que c'est moi
qui ai
mal géré les étudiants.
Professeur Yan.
Tu vas porter le chapeau ?
Oui, professeur Yan.
Si le rapport est vraiment rédigé comme ça,
l'université va certainement vous donner
une sanction correspondante.
Ça aura un gros impact sur vous.
Cette affaire,
c'est pas quelque chose qui va passer comme ça.
Je suis son professeur.
Quoi qu'il en soit,
je suis plus âgée qu'elle.
Et si on faisait comme ça ?
Lin,
ce rapport,
réfléchissez bien à la formulation.
Ne le publiez pas sur le site officiel de l'université.
Affichez-le seulement sur le campus
pour minimiser l'impact.
D'accord.
En fait, Professeur Yan est quelqu'un de bien.
Il faut bien gérer ça
et réduire l'impact au minimum.
Entendu, ne vous inquiétez pas, Monsieur le Directeur.
Allez, viens.
On va à la cantine ensemble,
je t'invite.
J'ai apporté mon repas aujourd'hui.
Dire à une mère qui pense à son fils d'être patiente,
c'est clairement un conseil qui n'a aucun sens.
Si tu me fais confiance et que tu m'y autorises,
je pourrais peut-être discuter avec ton fils.
Au revoir.
Lele.
Viens.
Je ne veux pas te forcer à rentrer avec moi.
Aujourd'hui, ton papa fait des heures sup.
Il m'a demandé de venir te chercher pour que tu fasses tes devoirs dans mon bureau,
et je t'emmènerai chez lui plus tard.
D'accord ?
Allez.
Entrez.
Bonjour.
Je viens voir Yan Ling, Professeur Yan.
Elle est partie encadrer un étudiant pour sa thèse.
Elle revient tout de suite.
Alors
je vais l'attendre ici.
Vous pouvez prendre une chaise et vous asseoir.
C'est pas grave, je reste debout.
Je ne me suis pas présenté,
puis-je savoir qui vous êtes ?
Je suis son fils.
Je m'appelle Yan Jiale.
Bonjour.
Enchanté.
Je m'appelle Luo Liang.
Je suis le médecin traitant d'une de ses étudiantes qui est malade.
Sa maladie
a vraiment un rapport avec ma mère ?
Ça touche à la vie privée de cette patiente.
Je ne peux pas t'en parler.
Mais ce dont je suis certain,
c'est que ta mère est un excellent professeur.
Si elle est vraiment un bon prof,
pourquoi elle a été sanctionnée alors ?
Alors ta mère,
aux yeux de ton père et aux tiens,
c'est quel genre de personne ?
Ce que mon père pense de ma mère, c'est pas important.
Il a déjà une copine.
Et toi alors,
comment tu vois ta mère ?
Merci beaucoup, Docteur Luo.
Pourquoi me remercier ?
J'ai fait la connaissance d'un nouvel ami aujourd'hui.
Moi aussi, je suis ravi de te connaître.
J'ai encore quelque chose à faire à l'hôpital.
Je vais y aller.
Au revoir, Docteur Luo.
Au revoir.
Vous deux,
prenez votre temps pour discuter.
Je vais t'emmener chez ton père.
Tu as faim ?
Tu veux manger quelque chose d'abord ?
Je veux rentrer à la maison.
Je dis, je veux rentrer chez moi.
Quand t'as appris ça ?
Qui te l'a appris ?
C'est ma marraine qui me l'a appris.
Donc tu as un lien très fort avec ta marraine.
Oui.
Tu dis que ta marraine est plus douce que ta mère.
Alors ce dessin, c'est toi et ta marraine ?
Ma marraine me manque beaucoup.
Faire face aux adieux,
c'est très difficile.
Voler une tortue, mentir, faire une fugue...
Ces actes semblent graves au premier abord,
mais en réalité,
ce sont des réactions de stress que Xiaole a eues
dans la douleur d'avoir perdu un proche.
Mon professeur m'a dit un jour
que ceux qui se suicident
déposent en quelque sorte leurs ossements
sur le cœur des vivants.
Et cette culpabilité,
ces reproches,
et cette confusion,
pendant longtemps,
vont étouffer les gens.
C'est ton cas,
c'est aussi le cas de Xiaole.
Laisse tomber les événements,
occupe-toi d'abord de tes émotions.
Avant, il y avait aussi Leilei.
Maintenant, Xiaole n'a plus que toi.
Ne vous disputez pas.
Allez, on y va.
Au revoir.
Conduis doucement.
Pardon.
Maman, je n'aurais pas dû prendre la tortue de Sun Haoyang.
Je vais la lui rendre demain.
En fait, je ne suis pas seulement en colère contre lui.
C'est surtout parce que je l'ai vu prendre son crayon
pour piquer la petite tortue
et même viser ses yeux.
Alors on ne va pas
lui rendre.
On peut vraiment le relâcher ?
Rien n'est plus important que la vie.
Va,
va vite retrouver tes amis.
Merci maman.
Si seulement marraine pouvait relâcher la petite tortue avec nous,
ce serait bien.
Par ici.
Je te l'avais bien dit,
la patience est très importante,
n'est-ce pas ?
Merci pour la suite.